후아유-학교2015 12회
타이핑:김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
너도 한번 느껴봐.
이 어둡고 차가운 교실에
혼자 버려진 기분을.
너도 한번 느껴보라고.
열어주세요. 열어주세요, 네?
최선생님.
아, 김선생.
이거 미안해서 어떡해.
별 말씀을 다 하세요.
나랑 통화할 때까지만 해도
아직 정정하셨는데
몇 시간 사이 이렇게 맥없이
쓰러지실 줄 누가 알았겠어.
괜찮으실 거예요.
학교는 걱정 마시고 얼른 가보세요.
그럼 좀 부탁할게요.
자.
도와주세요.
거기 아무도 없어요!
제발, 제발 살려주세요.
도와주세요. 도와주세요, 제발.
은별아.
선생님!
괜찮아?
어디 다친 데 없어?
이 시간에 어쩌다가 여길.
일단 나가자.
한이안.
너 마침 잘 왔다.
은별이 좀 집에 데려다줄 수 있겠어?
네.
너 왜 그래?
은별이가 많이 좀 놀란 것 같다.
고은별, 일단 집에 가.
선생님하고는 내일 얘기하자.
네, 선생님.
가.
너 걸을 수 있겠어?
응. 나 괜찮아.
힘들면 말해.
응.
(전화기가 꺼져 있다는 안내음)
야!
너 전화기 왜 꺼져 있는데, 응?
공태광! 목소리 낮춰.
너 괜찮냐?
응.
얘 왜 이래?
무슨 일인데?
너 또 얘한테 뭐라고 했냐?
그런 거 아니야.
-급한 일 아니면 나중에 얘기해라.
-엄청 급한 일이거든!
야, 너 혹시 정...
그냥 들어가라.
너 얼굴이 그게 뭐냐?
야, 한이안.
어떻게 된 건지 말 좀 해봐라.
너한테 왜 그래야 되는데?
너 쟤 싫어하잖아.
아니냐?
왜 대답을 못 해?
너
쟤 싫어하잖아.
그래서?
신경끄라고.
아니면 울리지나 말든가.
그래서. 얼굴은 못 본 거야?
네.
어두웠고 또 눌러쓰기도 모자를 했고요.
그랬구나.
뭐 또 얘기 들은 거 없어?
정수인 얘기를 꺼냈어요.
사실은
그동안 그 애한테서 문자를 받았어요.
어제도 그 문자 받고 교실에 갔던 거고요.
어떻게 그런...
저도 혼란스럽고 잘 모르겠어요.
은별아.
당장 무슨 말을 해줄 수가 없어서 미안하다.
선생님이 좀 더 알아볼 동안
잠시 기다려줄 수 있겠어?
그 사이 또 문자나 연락이
오면 선생님한테 꼭 말하고.
알았지?
김선생님.
예.
여기 계셨네요.
뭐 확인 좀 할 게 있어서.
조회 안 가세요?
가야죠.
여러분
날씨도 더운데 하루종일 좁은
교실에 갇혀있기 힘들겠지만
여러분을 늘 걱정하는
선생님들이 있다는 것 잊지 말아요.
네.
오늘도 파이팅.
파이팅. 사랑해요.
더 하실 말씀 있으세요?
너도 한번 느껴봐
이 어둡고 차가운 교실에 혼자 버려진 기분.
여기까지.
네.
수고했습니다.
(휴대전화 문자메시지음)
(태광) 옥상.
한이안. 무슨 생각 하냐?
어?
공별이랑 왜 또 싸웠냐?
안 그래도 지금 공별이
징계위원회 때문에 심란한데
얼른 풀어.
징계위원회?
니네 진짜 심각하게 싸웠구나. 몰랐어?
아, 시원해.
나 아까 교생 때문에
먹은 것 얹힐 뻔했잖아.
걔는 왜 그러는 거야?
여러분~ 나 또 메슥거려.
트림해. 트림해.
조현아 질투 쩌는데?
뭐? 질투?
딱 봐도 기태 들켰구만 뭐.
아니야.
뭐, 뭐가 아니야?
너 그때 버스에서 교생 번호 따고.
빨리 집에 가.
아, 맞다. 아까 엄마한테 전화 왔었는데.
권기태. 뭘 따셨다고요?
버스가 무슨 과수원이야?
따긴 뭘 따. 저게 미친 거야.
차량번호로 싹 다 불어라.
얼씨구. 비너스, 쎄라, 스칼렛?
누구야?
제니퍼.
제, 제니퍼?
놀고 있네!
야, 넌 겁도 없이 그밤에
거기를 혼자 가냐?
무슨 일이라도 나면 어쩌려고?
궁금했어.
전에 정수인이랑 무슨 일 있었는지.
-아직 자세한 얘기는 못하겠지만
정수인 죽었을 때 처음
발견한 게 고은별이야.
넌 그걸 어떻게 알았어?
그냥 어쩌다가.
아무튼 너 또 어제 같은 일이
있으면 무조건 나한테 전화해.
몇시든 어디든. 알았냐?
대답 안 해?
알았어.
아유, 아유!
안 가냐?
난 조금만 더 있다 갈게, 너 먼저 가.
안돼. 절대 안돼.
당분간 너 절대로 혼자 못 둬. 빨리 와.
은별이구나?
왜 이렇게 놀라?
수업 잘 들어.
야!
너 왜 이렇게 놀라냐?
김쌤, 뭐 보세요?
아, 아닙니다.
수업 안 들어가세요?
가야죠.
찾아가는 진로 교육 날짜 나왔던데.
뭐 유명한 교수님의 강의
주제도 그렇고 괜찮더라고요.
예. 대학에서 그런 지원도 해주니까
애들 진로에 도움이 됐으면 좋겠네요.
그럼.
선생님.
예.
오늘 저녁에 시간 있으세요?
무슨 일이신데요.
그냥 교사로서 선배님이시니까. 교직생활에
대한 이런저런 얘기 듣고 싶어서요.
그럽시다.
괜찮아?
응.
나 학교 근처에 있었는데 부르지 그랬어.
그럴 걸.
진짜 가냐, 전학?
왜?
갔으면 좋겠어?
어떤 꽃이 여심을 사로잡을 수 있을까 보자
밥 안 처먹고 뭐 하냐?
토요일에 소개팅이
있어가지고 옷 좀 사라고.
우와, 이 티 좋네. 바로 구매
확인.
뭐 소나 개나 미팅이냐. 옌장.
줘봐.
아, 왜?
너 때문에 삐친 우리 해나 마음
좀 풀어줘야 될 거 아니냐.
미안하다 했다 아이가.
얼굴은 내가 좀 더 너보다 낫지.
안 들린다.
김치 안 익었다. 소시지 먹고 싶다.
돈은 얼마냐.
이 정도면 풀어지겠지?
야, 공태광. 너 요즘 입맛이 없냐?
나돈데.
야, 너 지금 뭐하는 거야?
야, 공태. 너 약간 잔반
처리하는 느낌 든다?
넌 밥 먹을 때 제일 예쁘잖아. 많이 먹어.
쟤 진짜 어떻게 하니.
야, 나 너 받아줄 마음이 없다니까.
인마, 너 쟤 진짜 좋아하냐?
그렇지, 아니지?
시진이가 아깝다, 인마.
참나.
이사장 연락 왔어요?
아니, 아직.
아직?
그럼 당신이 한번 찾아가볼래요?
한 사람이 다녀왔으면 되지. 뭘 또.
내가 갔다왔는데 일이 진척이
안되니까 당신이 나서줘야지.
소영이가 아무리 얘기해도 쌍둥이
바뀐 거 아무도 안 믿어준다잖아요.
그래서그 애 때문에 얼굴이
그렇게 안 좋은 거니?
아빠. 저 그냥 여기 말고
다른 데로 전학가면 안돼요?
아무도 모르는 곳으로 가면
저 진짜로 잘할 자신 있거든요.
또 약해빠진 소리.
여기서 겨우 자리잡아 가는데
고작 그런 애 하나 때문에 또 도망을 가?
여보. 식사하시고 말씀하세요.
정신 똑바로 차리고 버텨.
걔만 전학 보내면 되는 거지?
네!
저 교생 실습할 때가 생각나네요.
그땐 저도 정선생님만큼 열정이 있었는데.
지금은요? 지금은 아니라는 말씀이세요?
예. 아니죠.
왜요?
김준석 선생님을 변하게
만든 이유가 뭘까요?
작년에 저희 반이었던
제자 한 명을 잃었습니다.
살아서도 지켜주지 못했고
죽어서도 지켜주지 못했죠.
제가 비겁해서요.
무슨 일이 있었는데요?
다 제 잘못이었는데
책임을 지지 못했습니다. 제가...
지금 뭐 하시는 거예요?
잘 아시지 않습니까.
무슨 일이냐?
궁금한 게 있어서요.
뭔데?
정수인이랑 고은별
그리고 아버지 관계요.
더 자세히 말씀드리면
1년 전에 죽은 정수인의 뭐가 무서워서
목격자인 고은별을
강제 전학 보내시려는지가
궁금해요.
너 도대체 뭘 캐고 다니는 거냐?
이러시는 거 보니까 제가
제대로 뭘 캔 건 맞는 것 같네요.
두 사건 아무 상관 없다.
쓸데없는 짓 하지 마, 궁금해하지도 말고.
대답하실 마음 없으시면
안 하셔도 돼요.
제가 직접 징계위원회
쳐들어가서 물어볼 테니까.
상관이 있는지 없는지.
건방진 놈!
그러니까 걔, 그런 식으로
쫓아내지 마세요.
아버지한테 부탁 같은 거
해본 적 없잖아요, 저.
그대로 두시죠.
아직 할 말이 남았습니다.
먼저
한마디 말로 사과를 할 수 없겠지만
정말 죄송합니다.
수인이 언니 되시죠?
죄송? 이제 와서요?
어제
고은별 교실로 불러냈던 거
선생님 맞습니까?
네. 이유는 잘 아실 테니까
설명할 필요 없겠죠.
저한텐 뭘 어떻게 하셔도 상관없지만
나이어린 학생들한텐
상처 주지 마십시오.
그렇게 학생들 걱정하시는
분인지 몰랐네요.
정선생님 마음은 이해하지만
방법이 틀렸습니다.
틀려요? 경찰에 항의도 해보고
기자도 찾아가 보고.
별짓 다 해봤는데도 소용없을 땐
그럼 뭘 해야 되죠?
선생님도 제가 나타나기 전까지
죄책감도 없이 잘만 사셨잖아요.
잘못한 사람이 대가를 받는 걸
보겠다는 게 뭐가 잘못된 거죠?
저한테 한번만 기회를 주십시오.
제가 바로잡겠습니다.
당신 같은 사람 뭘 믿고.
제가 약속을 못 지키면
그땐 정선생님 뜻대로 해도
변명하지 않겠습니다.
(송희영)여보세요?
여보세요?
죄송해요. 잘못 걸었습니다.
태광이니?
태광아. 태광아.
태광이 맞지?
끊지 말고 말해봐. 잠깐만 얘기 좀 하자.
태광아, 엄마도 하고 싶은 얘기가 많았어.
제발 끊지 말아줘.
야, 공태광.
너 표정이 왜 그러냐?
이은비 볼 날 얼마 안 남아서
그래서 우울하구나?
야, 강소영. 그냥 가라.
갈 거거든!
하여간, 걔 갈 때까지 기대해라.
터질 거 엄청 많으니까.
선생님.
얘기해라.
저 고등학교 때
선생님 많이 존경하고
좋아했던 거 아시죠?
준석아.
제가 걷은 학급비 분실했을 때
집안 형편이 어렵다는 이유로
아이들한테 오해받았던 일 기억하시고요?
그래. 기억한다.
만약 그때
선생님께서 그냥 돈을 내어주셨거나
없던 일로 덮어주셨다면
그 상처 지금까지 가슴속에
남아 있을 겁니다.
갑자기 옛날 얘기를 꺼내는 이유가 뭐냐?
같이 비맞으면서 창고에 쌓여 있던 책상
마지막까지 운동장으로 함께 날라주셨던 거
저 평생 잊지 못할 겁니다.
저도 그런 선생님이 되고 싶었습니다.
이제라도 아이들 앞에서 떳떳할 수 있게
제발 도와주십시오, 선생님.
준석아. 그땐
네 아픔만 생각해도 되는 자리였다, 내가.
하지만 지금은 달라.
선생님께서 하지 않으신다면
이번엔 저라도 꼭 바로잡겠습니다.
선생님.
어, 은별아.
무슨 일이니?
저한테 더 하실 말씀 있으시잖아요.
그럼 잠깐 볼까?
그동안
저한테 문자 보내신 거
선생님 맞죠?
그래
맞아
듣고 싶어요
왜 그러신 건지.
내가
수인이 언니니까.
나라도 그렇게 하지 않으면
불쌍하게 떠난 내 동생
아무도 기억하지 못하니까.
초등학교 때 너랑 수인이
둘도 없는 단짝이었잖아.
둘이 꼭 붙어다니고.
우리 집에도 자주 놀러오고.
기억 안 나?
수인아!
고은별? 은별아!
야, 웬일이야.
우리 같은 학교구나?
우리 초등학교 졸업하고 처음 보는 거지?
야, 완전 반갑다, 진짜.
몇 반이야?
나 2반. 너는?
음, 나도. 2반!
진짜? 2반이야?
야, 잘됐다. 가자!
연락하고 지내.
이거 뭐냐? 냄새나.
야, 매점 가자.
X축과 서로
다른 두 점에서 만난다.
야, 옆 사람 좀 깨워라.
쌤, 그냥 해요.
자는 애들 깨우다
수업 진도 다 못 나가요.
아, 학원에서 공부하고 학교에선 자고.
이게 정말 뭐 하는 짓인지 모르겠다.
자, X축과 서로 다른 두 점에서 만난다.
(노크소리)
김선생, 나 좀 보지.
자습하고 있어.
야? 담임이 오늘 종례 없다고
집에 가래.
그래. 우리 수인이 그렇게 혼자 죽어갔어.
사인, 뇌수막염.
사망 추정 시간, 김준석 선생님의
마지막 수업시간
오후 4시 30분.
발견 시각, 저녁 8시.
단 한 명만
단 한 명만 내 동생한테 괜찮냐고
어디 아프냐고 물어만 줬으면
우리 수인이 안 죽었을 건데.
슬퍼하고 미워하기는커녕
그 교실에서 다 같이
입 다물기로 약속한 당신들.
내가 절대 가만두지 않을 거야.
찾으세요, 무조건.
네, 그렇게 하겠습니다.
교무회의에서 말씀드렸듯이
그런 게시물에 학생들이
동요되지 않도록
단속을 좀 해주시고요.
그 게시자를 찾는 작업을 좀 시작해주세요.
예, 알겠습니다.
교감선생님.
게시글 바로 삭제했지만
벌써 퍼져서 인터넷 매체 통해서
기사화되기 시작했습니다.
뭐예요!
(휴대전화 벨소리)
일단 제 선에서 재조사는
막아놓은 상태입니다만
장담은 할 수가 없겠습니다.
강검사님, 아시겠지만
저 좋자고 했던 일이겠습니까.
다 재단과 학교를 위해 했던 일입니다.
일전에 집사람이 이사장님을
찾아뵌 적이 있다고 하던데.
아, 예, 뵈었습니다.
말씀하셨던 거 진행 서두르겠습니다.
우스운 부탁인 건 아는데
자식 가진 입장에서
이해 좀 부탁드립니다.
워낙 질긴 악연이라
아이가 많이 힘들어 하는군요.
예, 그럼요.
알겠습니다. 들어가십시오.
네.
나왔습니다.
1년 전 정수인 학생 사건을 이사장
지시로 모두 은폐했다는 게 사실입니까?
사망시각을 조작했다는 게
어떻게 생각하십니까? 이사장님
이사장님, 한말씀만 해주십시오.
사실입니까?
뭐해! 빨리 출발해.
한말씀만 해주십시오.
이사장님, 한 말씀 부탁드립니다.
이사장님!
엄마. 뭐야?
뭐긴 뭐야.
우리 딸이랑 같이 자려고 왔지.
너 전학가기 전에 꼭 해야
할 일 있다더니 다 끝냈어?
아직.
징계위원회 전에 네 할 일 다
끝내면 엄마한테 꼭 얘기해줘.
엄마는 너 빨리 전학 보내고 싶어.
새학교에서 새로 다시
시작할 수 있게 도와줄게.
이은비로.
엄마
엄마 이기심 때문에 그동안
많이 힘들었지?
정말 미안해.
나 사실
이은비로 살고 싶다고 말하면 엄마가
날 어떻게 생각할까 너무 두려웠어.
그런 말이 어디있어.
엄마, 고마워.
한이안, 나 부탁이 하나 있는데.
오셨어요. 감사합니다.
자, 우리 태광이 이제
코 잘 시간이다. 코 자자.
-엄마. -응?
사람은 백 살 되면 죽어?
응?
엄마랑 아빠도 백 살이 되면 죽어?
사람은 누구나가 다 나이가
들면 죽기는 하지.
싫어. 엄마랑 죽는 거 아빠랑 싫어.
걱정하지 마.
엄마랑 아빠는 우리 태광이가 백 살, 이백
살 될 때까지 옆에서 꼭 붙어있을 거니까.
정말?
그럼, 정말이지.
우리 태광이랑 꼭 붙어 있어야지.
무슨 일이야. 부탁이 뭔데?
오늘 딱 하루만 나랑
예전처럼 있어주면 안돼?
오늘은 혹시 마음에 안 들어도
내가 하자는 대로 해줘.
야, 우리 이거 먹자.
네가 애야? 하나 주세요.
감사합니다.
야, 빨리 와.
나 여기 꼭 한번 와보고 싶었어.
한이안, 손 내밀어봐.
마음에 들어?
뭐냐?
나도 모든 걸 다 버리고
싶었던 때가 있었어.
근데 그땐 내 옆에 아무도 없었다.
만약에 너 같은 친구가 내 옆에 있었으면
나한테 무슨 얘기를 해줬을까?
너한테 수영이 얼마나
소중한지 난 상상도 안돼.
아마 그걸 알고 있는 사람
세상에 너밖에 없을걸?
내가 바라는 건 네가
네 진심 꼭 알게 되는 거
그것뿐이야.
너, 내 얼굴 볼 때마다 힘든 거 알아.
그래도 얼른 회복해서
예전의 한이안으로 돌아왔으면 좋겠어.
나도 어떻게든 너 도울게.
그게 내가 사라지는 일이라도.
한이안.
나 갈게.
잘 가.
♫울고있는 슬픈 네게 힘들었던 네게
♫가슴으로 불러주는 널위한 노래
♫혼자란 생각이 들때 갑자기 눈물이 날때
(휴대전화 문자메시지음)
♫아무도 너의 곁에 없다고 느낄때
♫이젠 외로워도 슬퍼도 울지는마
(이안)그동안 너를 뭐라고 불러야 할지
몰라서 힘들었다.
♫말없이 널 안아줄게
♫말없이 널 안아줄게♫
잘 들어가, 이은비.
♫너의 얘길 들어줄게
♫돌아봐 내가 있을게
♫니가 흘린눈물 모두 닦아줄게
♫너의 외로움도
(휴대전화 문자메시지음)
(태광)아버지가 마음에 걸려하실 것 같아서
제가 대신 축의금 내고 왔습니다.
무슨 짓이야!
학교 일도 그렇고 엄마 일도 그렇고
괜찮으세요?
어리석은 놈.
무슨 뜻이에요?
원하는 걸 얻겠다고
생각해낸 게 고작 이거냐?
설마 아버지 이렇게 만든 게
저라고 생각하시는 건 아니죠?
왜, 넌 충분히 그럴 만한 애지.
아버지!
다 저질러놓고 이제 와서
아비 걱정은 된다는 거냐?
걱정은요.
뿌린 거 거두고
터질 만하니까 터진 건데.
네가 말한 그애
내일 당장 강제전학 추진할
테니까 그렇게 알아라.
꼴도 보기 싫으니까 이 집에서 나가!
네, 맞아요.
아버지 인생 꼬이고 망치게
한 거 다 저 때문이죠.
그럼 그렇게 생각하세요.
그런 척해드릴 테니까.
근데
저 꼴보기 싫다고
제 옆에 있는 사람까지
흔드는 건 반칙이죠.
제가 못 참으면 무슨 일
생기는지 잘 아시죠?
공태광.
너 왜 그냥 가려고 하냐, 여기까지 와서?
뭐가. 그냥 지나가던 길이었거든?
치.
야, 너 무슨 생각 해?
아무 생각 안 하는데.
보고 있는데 뭘 생각하냐.
안 볼 때나 하는 거지.
공태광.
-있잖아. -알아
네가 무슨 말 할지.
그래서 내가 할 말이 아무
소용 없다는 것도 알아.
근데
그래도
네가 좋아, 난.
미안해, 공태광.
안다고.
다 아니까
잠시만
고은별 학생은 수학여행 무단 이탈
귀금속 도난 사건
가라오케 주인 협박 등
총 3건의 교칙 위반 사항으로 본
징계위원회에 회부되었습니다.
교칙 위반 사실을 인정합니까?
저,
고은별 학생은 수학여행 중에
불의의 사고를 당했을 뿐입니다.
자, 그럼
2학년 3반 고은별 학생의
징계위원회 결과를
거수로 결정하겠습니다.
담임선생님은 투표권이
없다는 걸 잘 알고 계시죠.
자, 그럼 투표를 시작하겠습니다.
혹시나 하는 마음으로 참석했는데
참 듣고 있자니 어이없고 기가 막히네요.
저희 아이, 자진 전학하겠습니다.
그동안 성적도 우수하고
모범적인 학교 생활을 해온 아이에게
도대체 무슨 이유에서인지 기어이
내보내려고 하는지 모르겠지만
저도 굳이
세강고에 우리 은별이 보내고 싶은
마음 눈곱만큼도 없습니다.
(초인종소리)
엄마.
♫내 맘에 깊이 가득 차버린
♫공허한 세상 나를 구해줘
♫I wanna reset
♫어둠에 갇힌 외로운 눈빛
♫내 손을 잡아 줄 사람 없나
♫I wanna reset